---
id: EXT-ECO-NOXIA-20260724-001
title: NOXIA als Pilot für den Ecosystem Loop verwenden
status: open
source: ECO
target: NOXIA
created: 2026-07-24
requested_by: T.P.K.
priority: medium
execution_class: B
affects: [ECO, NOXIA]
supersedes: []
---

# EXT-ECO-NOXIA-20260724-001 — NOXIA als Pilot für den Ecosystem Loop verwenden

## Anlass

Mit ECO-ARC-0019 wird im KUEPER Ecosystem ein wiederkehrender Scan-/Triage-/Preflight-Loop eingeführt. NOXIA ist als erstes Pilotprojekt vorgesehen. Vor jeder späteren Umsetzung muss der aktuelle Default-Branch-HEAD erneut geprüft werden; veraltete Pläne dürfen nicht ausgeführt werden.

## Gewünschte Änderung

NOXIA soll zunächst ohne lokale Architekturänderung am Pilot teilnehmen:

1. vorhandene offene External Tasks bleiben die einzige Request-Inbox,
2. neue beziehungsweise aktiv bearbeitete Tasks können bei sinnvoller Einordnung `execution_class: A|B|C` im kanonischen Frontmatter erhalten,
3. es soll geprüft werden, ob die vom Ecosystem erzeugte Queue die realen NOXIA-Tasks korrekt erkennt und priorisiert,
4. lokale Ausführungs- oder CI-Anpassungen erfolgen erst nach Auswertung des read-only Piloten.

## Begründung

NOXIA hat bereits einen aktiven External-Task-Workflow und eignet sich daher für einen realen End-to-End-Test, ohne ein neues Request-System oder direkte Fremd-Commits einzuführen.

## Betroffene Repositories

- `kueper-ecosystem`
- `noxiagame`

## Erwartetes Ergebnis

- Der Ecosystem-Scanner erkennt NOXIA und seine offenen External Tasks.
- NOXIA-Tasks erscheinen als Pilot-Tasks priorisiert in der Queue.
- Ein erneuter Preflight erkennt zuverlässig, ob sich `main` seit dem Scan verändert hat.
- Aus dem Pilot ergibt sich eine belastbare Entscheidung, ob ein PR-only Executor für Class-A-Aufgaben freigeschaltet werden kann.

## Hinweise

Referenz: `ECO-ARC-0019-2026-DE` im Repository `kueper-ecosystem`.

Diese Anforderung autorisiert ausdrücklich **keine** autonome Schreiboperation auf `main` und **kein** Auto-Merge.
